# 构建 WordPress 主题的注意事项

> 原文：<https://medium.com/visualmodo/dos-and-donts-of-building-a-wordpress-theme-f90cb32568c7?source=collection_archive---------0----------------------->

构建 WordPress 主题已经成为一项非常有利可图的工作。随着越来越多的人冒险进入主题开发，我们经常看到优秀的产品没有卖得很好，就这样消失了。在这篇文章中，我们将讨论一些构建 WordPress 主题的基本注意事项。这些因素很容易决定一个主题的成败，所以请密切关注。

# 构建 WordPress 主题

![](img/ff4a8aaa260eda26e7f2a8a874c97583.png)

# Dos:

1.  研究你的目标市场

在你开始构建你的 WordPress 主题之前，你需要确定它的位置。当然，除非你正在构建一个多用途的主题，但即便如此，你也必须清楚你的目标市场是什么。

利基主题似乎做得特别好，所以选择一个你感到自信和舒适的主题，然后做一些广泛的研究。WordPress 主题中最受欢迎的是[作品集和摄影主题](https://wpklik.com/wordpress-themes/photography-portfolio-wordpress-themes/)，音乐家和乐队、代理商、设计师、餐馆、酒店等主题。然而，请记住，最不知名的利基市场可能是最好的选择——与流行的利基市场相比，在这些利基市场开发主题的人群较少。这意味着你更有可能成功。

*   探索相似的主题

在你建立了你想要的主题定位后，你需要留出一些时间，看看这些天的竞争是什么。让我们称之为“灵感阶段”，在此期间，你将探索类似的主题，找出什么可行，什么不可行，设计和功能方面的趋势是什么，它们带有哪些插件，等等。

但是要小心，因为很容易从获得一些灵感滑向彻头彻尾的抄袭他人的作品。如果你欣赏别人的想法，借鉴它，但使它与众不同，完全是你自己的。

*   投资设计

除非你自己是一个经验丰富的网页/UX 设计师，否则你绝对应该考虑雇人来帮你让你的主题看起来漂亮、精致和现代。平面设计师和插画师也可以在这里提供很大的帮助。如果你只是刚刚开始，如果你能请一位设计师朋友来帮忙就太好了，但即使你不认识任何人，也不要担心。每个项目都有大量令人惊叹的自由设计师可以雇佣，而且他们的价格一般都很实惠。

至于过程本身，从线框和模型开始总是一个好主意，以最小化以笨拙的界面结束的风险。

此外，确保在业外人士身上测试你的界面。你是在为非专业用户构建 WordPress 主题，这是你应该永远记住的事情。

*   使用高质量的图像、图标和字体

你的 WordPress 主题必须尽可能的好看。你不能用低质量的图像和其他视觉内容来实现这一点。假设你不是摄影师，也不打算用自己的照片，你可能会选择[库存图片](https://shots.visualmodo.com/)——免费的，如果你预算有限的话。

重要的是要确保你只使用尽可能高质量的高分辨率图像。图标和字体也是如此。网上有这方面的资源，其中一些是完全免费的，比如字体牛逼图标字体包。

*   添加一些好的插件

如果没有插件，可能就不会有我们熟悉和喜爱的 [WordPress](https://visualmodo.com/wordpress-themes/) 。插件扩展了你的主题的功能，并保证为你的客户和他们未来的网站访问者提供更好的用户体验。

你可能已经注意到很多主题都捆绑了一些基本插件，比如 [Yoast SEO](https://yoast.com/wordpress/plugins/seo/?gclid=EAIaIQobChMI4Jip8ZrM3AIViLXACh1IRAZZEAAYASAAEgKrEfD_BwE) 、 [Akismet](https://akismet.com/) 、 [Jetpack](https://en-gb.wordpress.org/plugins/jetpack/) 等等。通常，主题开发者会免费提供一些高级插件，比如 [Revolution Slider](https://codecanyon.net/item/slider-revolution-responsive-wordpress-plugin/2751380) ，以增加主题本身的价值。如果你能负担得起，无论如何——做吧。

*   让它有反应

响应式网站已经成为一个必要条件。没有针对小屏幕浏览进行优化的网站没有机会登上 SERPs 的顶端。此外，人们不喜欢必须捏和移动屏幕才能完整地查看页面。

要真正让你的主题脱颖而出，仅仅让它有针对性并确保它对你的潜在客户来说是清晰的是不够的。相反，除了一个接一个地折叠你的列之外，试着做更多的事情。不要着急，慢慢来，找到一种新颖的方式让你的页面在手机上看起来更漂亮。

*   使其易于定制

一些用户可能会照原样接受你的主题，但会有很多其他人想要在这里或那里做一些调整，让它更有自己的风格。因此，通过提供大量定制选项来允许他们这样做是至关重要的。

你的主题应该相对容易为开发者和初学者定制。实现这一点的一个方法是包含一系列有用的短代码和[模板](https://visualmodo.com/theme/it-wordpress-theme/)。

这里的诀窍是在太多和不够的定制选项之间实现微妙的平衡。为了测试这一点，试着找几个不同技能水平的朋友来玩你的主题，然后听听他们关于主题定制的反馈。

*   有一个好的主题选项页面

这对于前一点也很重要——主题定制选项很大程度上依赖于一个好的主题选项页面。该页面允许用户更改主题的设计和功能，而无需使用 HTML 或 CSS。显然，这是不太熟练的用户会非常欣赏的。

最好的高级主题通常有很多主题选项，有时会扩展到几个页面。至于包括什么，试着想想你的用户真正需要或想要什么，并确保清楚直观地标注所有设置。

*   计划您的支持

你可以拥有一个拥有卓越设计、高级插件和广泛定制选项的主题怪物，但是如果你没有一个好的支持系统，你的主题将会沉没。

如果你的主题变得流行，希望如此，你将会面临很多(我们指的是很多)的问题，让我们不要忘记售前问题。始终保持这一点至关重要。如果你的客户在等待，独自面对他们的问题，你将面临负面的评论和糟糕的评级，这将极大地影响你的销售。

现在有一些工具可以用来提供质量支持( [Ticksy](https://ticksy.com/) 、 [Zendesk](https://www.zendesk.com/) 、 [Freshdesk](https://freshdesk.com/) 等)。).最初，您可能能够自己处理支持。只要你每天有几个小时来回答所有的问题，给用户指出文档，等等。然而，随着销售的增长，你可能需要建立一个真正的支持团队。

*   提供一个好的演示

WordPress 主题开发者有时懒得给他们的潜在客户提供一个好的主题演示。对于已经有很多 clouts 的大公司来说，这可能没问题，但是如果你刚开始进入这个领域，你想让你的主题在那里，一个全面的，好看的演示是绝对必须的。

你的演示应该包括所有你的主题包。这意味着所有的主页(如果你有不止一个)，所有的内页，尤其是博客和商店页面。此外，您的演示页面应该显示您在主题中包含的所有元素。如果你有设计精美的客户推荐书——展示出来。这些事情会对你有利，所以你一定要把它们做好。

可访问性和易用性在这里也很重要。一个人越快到达你想要的主题部分，他或她就越容易被打动。

*   听取反馈

这应该是一个给定的，但令人惊讶的是大量的主题开发者只是忘记或忽略了它。最有价值的用户反馈来自负面评论。当然，这些可能很难读懂，尤其是当它们以长篇大论、慷慨激昂的形式出现时。但是负面评论实际上指出了你的产品的弱点、疏漏、需要改进的地方，以及根本不起作用的地方。利用反馈来了解你的用户需要哪些功能，你界面的哪些部分有点混乱，以及如何让你的主题变得更好。

*   始终保持测试

这是另一件不应该是技巧，而是每个人都知道和做的事情:[测试是 WordPress 主题开发不可或缺的一部分](https://codex.wordpress.org/Theme_Development#Theme_Testing_Process)。你需要反复检查你的主题的每一个方面是否都和你想要的一样。测试你的每一个页面，你的定制选项，交互元素，一切。

理想情况下，测试应该在一个全新的 WordPress 安装上进行，完全独立于你的开发库。如果你能找到一些志愿者进行测试，那就更好了。

# 不要

*   不要碰 WordPress 的内核

作为开源软件，WordPress 在很多事情上都依赖于社区共识。这个社区的黄金法则之一是:“不要碰 WordPress 的内核。”WordPress 文件大致可以分为核心文件和内容文件。内容文件包括你的主题文件，插件，图片，而核心文件构成了平台本身的外观和功能。

核心文件可以被修改，用于故障排除或扩展 WordPress 以满足你的个人需求，但是当你构建你的主题时，你应该避开它们，否则，你可能会把事情搞砸。

*   不要过分强调功能

许多主题开发者认为“越多越好”是金科玉律，他们应该在他们的主题中加入尽可能多的功能。记住，你的特色应该取决于你的目标市场。

小众题材更是如此。例如，如果你正在创建一个贷款公司的主题，你真的不需要在页面的顶部、侧边栏和每一条内容的下方放置社交分享图标。或许你也应该重新考虑 Instagram feeds。

当决定在你的主题中加入哪些功能时，问问你自己这个特殊的领域或行业需要什么。其他贷款公司的网站上都有什么？人们在网站上寻找贷款的目的是什么？关注你的客户需要什么，并相应地调整你的功能。

*   不要在文档上吝啬

当用户不得不花太多时间去寻找问题的答案或问题的解决方案时，他们会很讨厌。这就是为什么你的主题不仅要有全面的文档，而且[P1]这些文档也应该易于获取。例如，你可以把它作为一个 PDF 文件，放入你的站点知识库，或者甚至在[栈交换](https://stackexchange.com/)开始一个标签。

不管用户的知识水平如何，你的文档应该能够向他们解释你的主题的每一个方面。每个选项、按钮和复选框的目的都应该清楚，所有步骤都应该详细描述。在这种情况下，“多多益善”确实适用。

*   不要忘记设计评论和 pingbacks 的风格

所以你花了数百个小时精心设计你的主题，但是当你在一个客户的网站上看到它时，你意识到评论看起来很糟糕。主题开发人员有时会忽略评论也需要正确风格的事实。

页面上的注释需要组织良好，清晰易读。作者评论应该突出，头像不应该太大和分散注意力，他们绝对需要有反应。最后一点很重要，因为目前超过一半的网络流量来自手机。

另外，记住 pingbacks 仍然是一个东西。您可能不使用它们，但是它们确实存在，所以您也需要设计它们的样式。

*   不要重复文章标题

这一条听起来可能有点过于细致，但正是像这样的小事将好的 WordPress 主题与伟大的主题区分开来。你可能知道，文章标题可以显示在很多地方，而不仅仅是实际的标题区域。最好的博客、在线杂志和出版物会避免不止一次或两次地显示标题，但是惊人多的网站和博客会将标题放在一个页面上——标题本身、URL、面包屑等等。

多个帖子标题除了表现出缺乏好的设计师品味和一定程度的业余性，对 SEO 也是不利的。

*   不要忽略 404 错误页面

对于任何用户来说，结束于一个 404 错误页面已经够烦人的了，但是结束于一个乏味无趣的页面，上面只写着“找不到页面”，那就更糟糕了。一个机智的、设计精美的 404 页面可以给你的主题增添一些急需的趣味，当访问者碰巧在寻找一个不存在的页面时，可以让他们高兴起来。

您的 404 错误页面可以包括类别列表、您最近的帖子或广告。理想情况下，它应该包括一个定制的信息，让访问者轻笑。

*   不要强迫结构布局

假设你的主题有一个侧边栏，里面有小部件区域。现在，让我们假设有些用户不希望或不需要侧边栏中的小部件，因此根本不需要侧边栏。一个好的主题应该让他们能够根据上下文显示侧边栏——只有当侧边栏中有小部件时，侧边栏才会出现。空白的侧边栏很难看。

解决这个问题的一个方法是，当一个特定的小部件区域处于活动状态时，向 body 元素添加一个类。然后在样式表中引用该类来显示带有指定侧栏空间的内容区域。

这将允许你的用户决定何时以及是否要使用侧边栏，而不是强迫他们使用。

*   不要太依赖插件

正如我们之前指出的，插件对于开发者和最终用户来说都是 WordPress 体验的重要部分。但是许多主题开发者犯了一个错误，他们没有在主题中包含足够的功能和特性，指望用户会通过下载插件来弥补。或者他们用太多的内置插件填充主题，以增加主题的价值，但他们最终得到的是一个臃肿，加载缓慢的主题，许多用户不会有耐心处理。所以，继续建立一个快速的 WordPress 主题吧！

*   不要忘记你的主题的最终目标

同样，除非你正在构建一个多用途的 WordPress 主题，否则你应该始终牢记主题的最终目标。你的主题是为了销售产品还是为了建立品牌知名度？也许它应该被用来创造销售线索？还是专门为作品集网站制作的？无论主题的目的是什么，在主题开发和设计的过程中一定要记住它。这样，你的最终产品将会是一个实用的、有针对性的工具，你的用户将会欣赏它的效率。

*   不要害羞——推广！

WordPress 主题市场是一个复杂且竞争激烈的市场。如果你在这个领域刚刚起步，你将需要朋友和家人的一些宣传帮助，利用他们的社交渠道，传播你的新主题。

在最初阶段，你最好的选择是选择一个大型市场，比如 ThemeForest 或 [Mojo marketplace](http://www.mojomarketplace.com/store/visualmodo) 。

你也必须在你的搜索引擎优化工作。研究你的关键词，然后根据研究结果在你的网站或社交网页上使用它们。YouTube 视频也是如此，它已经成为搜索引擎优化的无价之宝。在标题和描述中使用关键词，让你的视频有用且相关。

考虑接触 WordPress 相关的资源和博客。他们中的许多人接受客座博文，要么免费，要么收取一定的费用。

此外，尝试提供特殊折扣和赠品。这些总能吸引顾客。

*   不要只是跟风

我们之前说过，你应该一直关注竞争对手在做什么，了解哪些主题畅销，哪些主题滞销。然而，这并不意味着你应该从别人那里获得太多的灵感。卖得最好的主题是那些在设计、功能和特性方面具有原创性和独特性的主题。提供别人没有提供的东西。毕竟，我们都想脱颖而出，不是吗？所以，继续建立一个有你标记的 WordPress 主题吧！

*   不要停止发展你的主题

每一个经验丰富的 WordPress 开发者都会证实，关于一个主题的工作永远不会停止。你不能只是完成一个主题，把它拿出来拍卖，然后就收工。你的主题需要不断的工作。只要看看一些[有史以来最畅销的主题](https://themeforest.net/item/bridge-creative-multipurpose-wordpress-theme/7315054)就知道了。它们都是根据最新的 WordPress 版本不断开发和更新的。添加了新功能，并解决了已知的错误。再次强调，倾听你的用户，给他们他们想要的。

# 最后的想法

如果你处理得当，建立一个 WordPress 主题会是一个有回报的、令人满足的工作。现在市场对这种产品很有利，消费者基础也在不断增长。当然，竞争有点残酷，但是如果你有一个好的产品，你肯定能在不断扩大的 WordPress 生态系统中找到自己的位置。只要遵循这些该做和不该做的，听听用户在说什么，跟上潮流，做你的研究，保持专注。